### 1. 웹 표준

- W3C (HTML5)
- WHATWG (HTML Living Standard)
- W3C와의 기술 표준화 주도권 싸움에서 WHATWG 승리

### 2. HTML

- Hyper Text Markup Language
- 웹 페이지를 작성하기 위한(구조를 잡기 위한) 언어
- 웹 컨텐츠의 의미와 구조를 정의

### 3.  HTML의 head와 body

- html 요소
  - html문서의 최상위 요소로 문서의 root를 뜻한다. 
  - head와 body부분으로 구분된다.
- head 요소
  - 문서 제목, 문자코드(인코딩)와 같이 해당 문서 정보를 담고 있으며, 브라우저에 나타나지 않는다.
  - css 선언 혹은 외부 로딩 파일 지정 등도 작성
  - 메타 데이터를 표현하는 새로운 규약, Open Graph Protocol
    - html 문서의 메타 데이터를 통해 문서의 정보를 전달
    - 페이스북에서 만듬, 메타정보에 해당하는 제목, 설명 등을 쓸 수 있도록 정의
- body 요소
  - 브라우저 화면에 나타나는 정보로 실제 내용에 해당

### 4. DOM

- Document Object Model

### 5. DOM이란 무엇인가

- 문서의 구조화된 표현을 제공하며, 프로그래밍 언어가 DOM구조에 접근할 수 있는 방법을 제공하여 그들이 문서 구조, 스타일 내용 등을 변경 할 수 있게 도움
- DOM은 동일한 문서를 표현하고, 저장하고, 조작하는 방법을 제공
- Web Page의 객체 지향 표현

### 6. 내용이 없는 태그도 존재한다, 태그와 상관없이 사용 가능한 속성도 있다.

### 7. 시맨틱 태그

- HTML5에서 의미론적 요소를 담은 태그의 등장.
- 대표적인 태그
  - `hearder` : 문서 전체나 섹션의 헤더(머릿말 부분)
  - `nav` : 내비게이션
  - `aside` : 사이드에 위치한 공간, 메인 콘텐츠와 관련성이 적은 콘텐츠
  - `section` : 문서의 일반적인 구분, 컨텐츠의 그룹을 표현
  - `article` : 문서, 페이지, 사이트 안에서 독립적으로 구분되는 영역
  - `footer` : 문서 전체나 섹션의 푸터(마지막 부분)

### 8. form 태그

- action 과 method 속성
  -  action 속성은 <form> 태그에 입력된 내용을 처리하는 서버 프로그램의 URI를 지정하는 역할을 한다.
  -  method 속성은 사용자가 입력한 내용을 어떤 방식(get, post)으로 넘길 것인지를 지정하는 역할을 하며 속성값으로 get과 post가 있다. 
- input 태그를 이용해 정보를 받아서 서버에서 처리될 데이터를 제공
  - label의 for 속성에는 연결할 input태그의 id를 넣어주어야 된다.
  - type
    - text
    - date
    - radio
    - number
    - checkbox
- select 태그를 이용해 드롭다운의 option 중 선택할 수 있음
  - 자식 요소로 option 태그 이용
  - option 태그의 value 속성을 전달

### 9. CSS

- Cascading Style Sheets
- 스타일, 레이아웃 등을 통해 문서(HTML)를 표시하는 방법을 지정하는 언어

### 10. 선택자

- HTML 문서에서 특정한 요소를 선택하여 스타일링 하기 위해서는 반드시 선택자라는 개념이 필요하다.
- 기본 선택자
  - 전체 선택자, 요소 선택자
  - 클래스 선택자, 아이디 선택자, 속성 선택자

### 11. 결합자

- 결합자(Combinators)
  -  자손 결합자, 자식 결합자
  -  일반 형제 결합자, 인접 형제 결합자



### 12. CSS 적용 우선순위

1. 중요도 (Importance)
   - !important
2. 우선 순위 (Specificity)
   - 인라인 > id 선택자 > class 선택자, 속성 선택자, pseudo-class > 요소 선택자, pseudo-element
3. 소스 순서



### 13. CSS 상속

- CSS는 상속을 통해 부모 요소의 속성을 자식에게 상속한다

  - 속성(프로퍼티) 중에는 상속이 되는 것과 되지 않는 것들이 있다.

  - 상속 되는 것 예시

    ex) Text 관련 요소(`font`, `color`, `text-align`), `opacity`, `visibility` 등

  - 상속 되지 않는 것 예시

    ex) Box model 관련 요소(`width`, `height`, `margin`, `padding`, `border`, `box-sizing`, `display`),

    position 관련 요소(`position`, `top / right / bottom / left `, `z-index`)

### 14. Box model

- 모든 HTML 요소는 box 형태로 되어있음
- 하나의 박스는 네 부분(영역)으로 이루어짐
  - content
  - padding
  - border
  - margin

### 15.  box-sizing

- 기본적으로 모든 요소의 `box-sizing` 은 `content-box`
  - Padding을 제외한 순수 contents 영역만을 box로 지정
- 다만, 우리가 일반적으로 영역을 볼 때는 border까지의 너비를 100px 보는 것을 원함
  - 그 경우 `box-sizing`을 `border-box`으로 설정





p:nth-child(n) = 자식 요소 중에서 n 번째 항목이 p면 선택 

:nth-child(n) = 자식 요소 중에서 n 번째 항목 선택

p:nth-of-type(n) = 자식 요소 중 n번째 p를 선택
